作者: jamesmagic (福報哥-紫微聖人和平大使)
標題: [問卦] 新世界聖戰軍 Day822 日行一善
發文時間: Mon Sep  2 14:05:09 2024
類別: Gossiping
內文:
將性能量轉化成讓自己超進化,推動社會變革的力量,揚升全人類到新境界!


https://imgur.com/E0oMDk1


SDG15 永豐銀行前進濕地，以永續之名，號召夥伴還地球應有的美好清淨
https://esg.businesstoday.com.tw/article/category/221167/post/202406260021

「要認識一條道路，親自走一趟比所有的猜想和描述都強得多。」這樣的道理同樣體現在
生態永續的道路上，當維護生物多樣性成為全世界的共同使命，比起教科書上的叮囑，人
們更需要的是起身而行。於是，一場場以生態永續為名的旅程，便在永豐銀行開啟。

走進「阿里磅生態農場」，為濕地復育盡心力

事實上，早從去年六月中旬時，永豐銀行便號召永豐志工前往座落於新北市石門區，由台
灣環境資訊協會信託管理的「阿里磅生態農場」。在這佔地10.3公頃的生態基地內，永豐
志工不只參與園區導覽，認識台灣萍蓬草、台北赤蛙等珍貴物種，更挽起袖子，親自加入
水域植物疏伐、濕地復育的行列。

在此過程中，平時較少接觸自然的永豐志工，即便一開始有些害怕，但在夥伴的陪伴下，
一起穿著青蛙裝走下池塘，不只排除心理障礙，也排除外來種植物；熱愛戶外活動的永豐
志工，在專業人員解說下，認識更多鮮為人知的生態奧秘，從親身體驗與知識加值著手，
增進自身的「綠實力」。

撿拾超過300公斤垃圾，以淨灘守護芳苑濕地

永豐銀行在芳苑濕地淨灘時，清理總計超過300公斤的垃圾。

今年五月中旬，永豐銀行更進一步邀請永豐志工前往擁有全台最大、最寬潮間帶的芳苑濕
地淨灘，守護珍貴的生態環境。28位永豐志工齊心協力下，在80公尺的海灘上撿拾了包含
1423個寶特瓶、67個鐵鋁罐、566只玻璃瓶、144隻拖鞋等海洋廢棄物，清理超過300公斤
的垃圾，還給濕地應有的美好與清淨。

而在淨灘之餘，永豐志工也在台灣蠻野心足生態協會的張稔毅講師分享下，認識台灣人的
可愛鄰居「白海豚」，了解「廢水及空氣污染」、「漁具誤纏」、「水下噪音」、「棲地
破壞及消失」、「河口淡水注入量減少」如何成為影響白海豚生存的五大威脅，讓永豐同
仁能採取更精準的永續行動，為生物多樣性及海洋生態永續盡一份心力。

透過「知行合一」，讓「永續」成為永豐生活的一部分


--
用善良的力量征服世界 完成紫微聖人的大業
反網路霸凌 推動正能量 創造SDG18 快樂新信仰
激發人人做大愛發光體 新政治宗教新PUA 三位一體
https://imgur.com/obIAWVc
https://imgur.com/MnE7WiK
https://imgur.com/JnFqLGt
留言:
留言未開放，或尚無留言
