作者: Anderson0819 (炸醬牛肉烏龍麵)
標題: [問卦] 烏俄戰爭最新情報（20240901）
發文時間: Mon Sep  2 22:15:55 2024
類別: Gossiping
內文:
https://i.imgur.com/EcsmStI.png
9月1日，俄羅斯軍隊在波克羅夫斯克方向
持續進攻，最近向該地區推進。
https://i.imgur.com/bTmDeTS.png
9 月1 日發布的地理定位鏡頭顯示，俄羅斯
軍隊最近向米哈伊利夫卡以西和多利尼夫卡
中部推進，ISW 評估俄羅斯軍隊可能佔領了
這些定居點。

儘管俄羅斯在過去幾天裡多次聲稱俄羅斯
軍隊已在定居點內推進，但 ISW 尚未確認
俄羅斯軍隊正在 Selydove內開展行動。

俄羅斯國防部稱俄羅斯軍隊於 9 月 1 日佔領
了 Ptyche，儘管 ISW 評估俄羅斯軍隊於 8 月
 22 日佔領了該定居點。

俄消息稱，俄羅斯軍隊向多利尼夫卡以南挺
進，並到達熱蘭涅佩爾舍（Zhelanne Pershe）
，但 ISW 尚未觀察到這些說法的視覺證實。

俄羅斯國防部長別洛烏索夫稱讚俄羅斯
第 228 摩托化步兵團奪取了 Novozhelanne。

ISW 評估稱，截至 8 月 18 日，俄羅斯軍隊
已佔領 Novozhelanne。
===========ISW 戰線情報===========
庫斯克戰線:
https://i.imgur.com/FHFkWK1.png
9月1日，烏克蘭軍隊繼續對庫斯克州發動
攻擊，但沒有證實烏克蘭有任何進展。

俄消息稱，烏克蘭軍隊在科雷內沃附近發動
攻擊。

俄消息稱，烏克蘭軍隊略微向波格列布基
以西推進，9 月 1 日發布的地理定位影片
顯示，烏克蘭軍隊最近在波格列布基境內
活動。

俄消息稱，俄羅斯軍隊未能在博爾基建立
據點，並繼續攻擊定居點內的烏克蘭陣地。

俄消息稱，俄羅斯軍隊將烏克蘭軍隊從
科雷內沃擊退，清除了科馬羅夫卡
（Komarovka），並在Kauchuk（科雷內沃
東北部）附近進行了反擊。

哈爾科夫北部 - 利普齊戰線:
https://i.imgur.com/KemQImp.png
9 月 1 日發布的地理定位影片顯示，
俄羅斯軍隊最近在赫利博克西部推進。

烏克蘭哈爾科夫部隊報告，由於烏克蘭
無人機行動，赫利博克附近的俄羅斯人員
行動零碎。

哈爾科夫北部 - 沃夫昌斯克戰線:

烏克蘭哈爾科夫部隊報告，烏克蘭軍隊於
8月31日至9月1日夜間從沃夫昌斯克中部
沃夫昌斯克石料廠附近地區擊退了一支
俄羅斯突擊部隊。

烏克蘭哈爾科夫集團軍表示，俄羅斯第136
摩托化步兵旅的部隊正在完成第83 空降旅
( VDV) 的持續輪調，並表示目前這些陣地上
有近3,000名俄羅斯人員。

庫皮楊斯克-克雷明納東部戰線:
9 月 1 日，隨著庫皮揚斯克-斯瓦托夫-克雷
明納線沿線戰鬥的持續，俄羅斯軍隊最近
略微向庫皮揚斯克東南推進。

https://i.imgur.com/ixK49OF.png
8 月 31 日發布的地理定位影片顯示，俄羅斯
軍隊最近在皮夏涅西南方向小幅推進。

俄消息稱，俄羅斯軍隊也向皮夏涅西北部
推進，但 ISW 尚未觀察到這一說法得到證實。

另一位軍事部落客稱，俄羅斯軍隊正在
Senkove附近作戰，可能指的是Pishchane 西南
的戰地區域，而不是Senkove 本身附近的區域。

俄羅斯國防部長別洛烏索夫稱，俄羅斯
第25 摩托化步兵旅佔領了辛基夫卡，據報道
，第6 CAA 砲兵部隊正在向彼得巴甫利夫卡
附近的目標開火。

西維爾斯克戰線:

9月1日，俄羅斯軍隊繼續向西維爾斯克方向
進攻，但沒有任何確定的進展。

俄羅斯國防部於 9 月 1 日稱，俄羅斯軍隊
佔領了維姆卡，儘管 ISW 尚未觀察到這一
說法的目視確認。

查西夫亞爾戰線:
https://i.imgur.com/nuDa3B5.png
9月1日，俄羅斯軍隊繼續在Chasiv Yar方向
進攻，但沒有任何確定的進展。

托列茨克 - 紐約戰線:

9月1日，俄羅斯軍隊繼續向托列茨克方向
進攻，但沒有任何確定的進展。

俄消息稱，俄羅斯軍隊在德魯日巴向達赫涅
推進了800 米，以便從北部對托列茨克發動
攻擊，儘管ISW 尚未觀察到這一說法的目視
證實。

頓內茨克人民共和國(DNR) 司令丹尼斯·普希
林將奪取紐約的行動歸功於俄羅斯第9
摩托化步兵旅，並將第9 摩托化步兵旅歸
為南部軍區第51 聯合軍的一部份。

普希林承認第 9 摩托化步兵旅隸屬於
第 51 CAA，這支持了俄羅斯軍事部落客
最近的報道，即俄羅斯軍事指揮部正在將
第 1 DNR AC 重組為第 51 CAA。

頓涅茨克西南部 - 胡歷達爾戰線:
9 月 1 日，俄羅斯軍隊在頓內茨克市西南部
繼續進攻，目前已向該地區推進。

https://i.imgur.com/WyMTpmj.png
 8 月 31 日發布的地理定位影片顯示，俄羅斯
軍隊最近在科斯特揚季尼夫卡東北部推進。

俄消息稱，俄羅斯軍隊在科斯蒂安提尼夫卡
境內和北部以及帕拉斯科維卡西部鞏固了
其在寬6.1公里、縱深1.93公里的地區的陣地。

俄消息稱，俄羅斯海軍步兵將烏克蘭軍隊
推回胡歷達爾方向，俄羅斯軍隊最近加強了
在該地區的進攻行動。

據報道，俄羅斯第11 空軍和防空軍正在沃達
內附近執行任務，烏克蘭一個旅發布的影片
顯示9 月1 日俄羅斯滑翔炸彈襲擊了胡歷達爾
。

扎波羅熱南部-烏羅扎因戰線:

9月1日，俄羅斯軍隊繼續在頓內茨克-扎波
羅熱州邊境地區進行進攻行動，但戰線沒有
任何變化。

俄消息8月31日稱，俄羅斯軍隊在烏羅扎因和
舊馬約爾斯克以北的頓內茨克-扎波羅熱州
邊境地區小幅推進，但ISW尚未觀察到這一
說法得到證實。

==============ISW 情報=============
【烏克蘭攻擊俄本土設施】

烏克蘭軍隊於8月31日晚至9月1日對俄羅斯
境內目標進行了最大規模的一系列無人機
襲擊。

俄羅斯國防部稱俄羅斯防空系統在 16 個州
摧毀了 158 架烏克蘭無人機。

莫斯科市長稱，俄羅斯軍隊在卡波特尼亞的
莫斯科煉油廠附近擊落了兩架烏克蘭無人機
，無人機碎片損壞了該設施的一個技術室並
引發了火災。

俄羅斯消息發布了烏克蘭無人機襲擊莫斯科
煉油廠並在該地區發生小火災的鏡頭，儘管
有些人將火災描述為該設施的正常氣體燃燒。

卡什拉拉翁負責人表示，烏克蘭軍隊用三架
無人機瞄準了莫斯科州卡什拉拉翁的卡什拉
州地區發電廠，俄羅斯消息來源放大了俄羅
斯防空系統啟動和工廠附近爆炸的鏡頭。

特維爾州新聞部門表示，一架烏克蘭無人機
在科納科沃地區引發火災，俄羅斯消息來源
放大了無人機襲擊科納科沃州發電廠、隨後
工廠發生大火以及工廠內部損壞的鏡頭。

烏克蘭無人機襲擊特維爾州後，「KGMO-
科納科沃」主要天然氣管道沿線的科納科沃
天然氣分配網路也發生火災。

卡盧加州州長稱，一架烏克蘭無人機損壞了
卡盧加州塔魯薩賴翁 (Tarusa Raion) 的一座
手機訊號塔。

美國太空總署FIRMS 提供數據顯示，利佩茨
克州的新利佩茨克冶金廠(NLMK)、圖拉州
第106 空降師(VDV) 一個部隊的軍事設施、
沃斯克列森斯克的兩家水泥廠出現熱異常。

只有圖拉州工廠的 FIRMS 資料似乎有異常，
因為其他設施通常會因正常的工業活動
而發出熱訊號。

【俄羅斯戰爭的支持度仍然很高】
近期俄羅斯國內民調顯示，烏克蘭入侵
庫斯克州並未在庫斯克入侵後的短期內，
降低俄羅斯國內對烏克蘭戰爭的支持度，
而且自2022年以來俄羅斯對烏克蘭戰爭的
支持度仍然很高。

俄羅斯獨立民調於8 月30 日公佈了民調結果
，發現約78% 的受訪者支持俄羅斯在烏克蘭
的軍事行動，這一比例高於2024 年7 月的75%
 和2024 年6 月的77%。

民調顯示，俄羅斯對烏克蘭戰爭的支持率
最低是在2022 年2 月，有68% 的受訪者支持
戰爭，而且自2022 年3 月以來，民調受訪者
對戰爭的支持率從未低於70%。

報告稱，57% 的受訪者預計未來幾個月不會
出現第二波動員，60% 的受訪者認為未來
幾個月不需要第二波動員——兩者分別低於
65% 和69%。

調查數據表明，克里姆林宮拒絕讓整個
俄羅斯社會完全過渡到戰時狀態，以及
克里姆林宮正在進行，嘗試在使俄羅斯社會
戰爭正常化的國內情報行動，迄今為止減輕
了國內的厭戰情緒，烏克蘭入侵庫斯克州並
沒有改變這種心態。

俄羅斯社會總體上似乎並未出現戰爭疲勞，
這一事實可能使克里姆林宮在制定針對
烏克蘭的持久消耗戰戰略時具有靈活性。
【亞美尼亞凍結參與集安組織】

亞美尼亞總理在8 月31 日的新聞發布會上
證實，在亞美尼亞實際上放棄參加集體安全
條約組織近一年後，「亞美尼亞已凍結了
各級集體安全條約組織的參與」。

帕希尼揚也承認，其他政府官員和公眾可能
對亞美尼亞凍結其參加集體安全條約組織的
決定有不同看法，但他指出，亞美尼亞政府
目前認為沒有必要重新考慮這項決定。

自 2023 年中後期開始，帕希尼揚和亞美尼亞
代表未能參加連續幾次集體安全條約組織
活動（包括政治會議和軍事演習）後，亞美
尼亞實際上已放棄參加集體安全條約組織。

【俄羅斯導彈和無人機】

1.烏克蘭空軍9月1日報道稱，俄羅斯軍隊於
8月31日晚間發射了一枚伊斯坎德爾-M彈道
飛彈，11架Shahed-136/131無人機

烏克蘭空軍報告稱，擊落了八架沙赫德飛機。

烏克蘭官員報告稱，俄羅斯軍隊9月1日對
哈爾科夫市進行了飛彈和滑翔炸彈混合襲擊
，動用了至少兩枚伊斯坎德爾-M彈道飛彈和
三枚S-300/S-400防空飛彈，以及數量不詳的
滑翔炸彈和格羅姆炸彈。

俄羅斯軍隊襲擊了哈爾科夫市的一個體育場
館、一個購物中心和住宅區。

2.俄羅斯消息9月1日稱，俄羅斯軍隊對蘇梅
州的一個大型烏克蘭軍事縱隊進行了複雜的
飛彈和多管火箭炮襲擊，儘管烏克蘭官員
報告說俄羅斯軍隊襲擊了該地區的平民目標。

俄羅斯消息來源放大了 9 月 1 日的影片，
據稱顯示俄羅斯軍隊襲擊了蘇梅州附近的
一列車輛，使用兩枚配備集束彈藥的伊斯坎
德爾-M彈道飛彈，在最初的精確打擊導致
縱隊中的車輛堵塞後，對縱隊進行反覆的
多管火箭砲打擊。

俄消息稱，縱隊中有 20 輛烏克蘭軍車，俄羅
斯軍隊消滅了相當於一個連的烏克蘭人員。

然而，蘇梅州檢察官辦公室報告，俄羅斯
軍隊襲擊了一排等待裝載大豆的商用卡車，
並發布了顯示該地區約 20 輛商用車輛受損
的圖片。

烏克蘭總統澤倫斯基9月1日表示，過去一週
（8月25日至9月1日）俄羅斯軍隊向烏克蘭
發射了160多枚飛彈、780枚滑翔炸彈和400架
無人機。

【俄羅斯情報運作】

1.克里姆林宮發言人9月1日表示，美俄關係
沒有改善的前景，並聲稱美國透過更多地
捲入烏克蘭戰爭來追求對俄羅斯的公開敵
對立場。

俄羅斯外交部長拉夫羅夫8月31日聲稱，西方
對與俄羅斯談判或有關烏克蘭戰爭的談判
不感興趣。

2.俄羅斯官員繼續進行死記硬背的核武力
威脅，以鼓勵西方進行自我威懾並減少對
烏克蘭的支持。

俄羅斯外交部副部長9 月1 日聲稱，俄羅斯將
根據最近的衝突和西方所謂的烏克蘭局勢
升級改變其核戰略，但指出目前還沒有確定
改變的日期。

ISW 繼續評估認為，俄羅斯仍然極不可能在
烏克蘭使用戰術核武或在其他地方進行核對
抗。

=====波克羅夫斯克(紅軍村)戰線=====
【波克羅夫斯克戰線】

俄軍在沃夫洽河南方防線持續推進
https://i.imgur.com/oYfiztA.png

【波克羅夫斯克戰況情報】

透過觀察自烏克蘭在庫斯克地區發動攻勢(8 /6）到8月31日俄羅斯部隊的動向，我們可以看
到，從巴赫穆特-阿夫迪夫卡-胡歷達爾進行的轉移很少。
https://i.imgur.com/3jNmYqd.png
只有記錄到五支部隊單位。

俄羅斯總統普京9月2日表示，俄羅斯武裝力量現在控制領土的進展不以米而以平方千米論。


「何況，現在不是200米、300米地推進，我們在頓巴斯地區早就不是這種進攻速度。俄羅斯
武裝力量控制領土已經不以兩三百米論，而以平方千米論。」

============戰場前線情報============
【八月戰線總結】

庫斯克戰線
https://i.imgur.com/F2nSxK2.png

哈爾科夫戰線
https://i.imgur.com/p56tAZW.png

頓巴斯戰線
https://i.imgur.com/pVWaMpC.png

【庫斯克戰線】

烏軍向 Malaya Lohknya 北部推進，
也在西方跟蘇賈北方進攻
https://i.imgur.com/cH6Sa3e.jpeg

【庫皮楊斯克戰線】

俄軍在巴基夫卡地區行動
https://i.imgur.com/xqNp7tc.png

【托列茨克 - 紐約戰線】

俄軍向托列茨克地區推進
https://i.imgur.com/oDXGzt2.png

俄軍在托列茨克取得進展
https://i.imgur.com/8KaXOLN.png

【胡歷達爾戰線】

俄羅斯軍隊在準備地面進攻時對胡立達爾發動
了猛烈的砲火攻擊

美國太空總署公司的火災數據揭示了胡歷達爾的
破壞程度。
https://i.imgur.com/VHH4pMo.png
該地區的 24 小時火災數據顯示，烏克蘭在城市
前沿的陣地呈現巨大的紅色斑點，顯示俄羅斯的
大規模襲擊造成了大面積火災。

俄軍對南頓巴斯卡亞礦場的襲擊，
擴大了灰色地帶
https://i.imgur.com/6dJv4wJ.png

俄軍持續對胡歷達爾發起猛烈進攻
https://i.imgur.com/MRNUP9j.png

============國際新聞消息============
【俄羅斯導彈攻擊基輔】

1.俄羅斯襲擊首都期間，爆炸照亮了基輔地區的上空。

2.昨晚基輔發生飛彈攻擊，造成兩人受傷。

據 KGVA 稱，攔截了 20 多枚巡航飛彈和彈道飛彈，以及一架攻擊無人機。
該市四個區遭到破壞。

3.在此次空襲中，美國空軍 KC-135 接近烏克蘭邊境 15 公里以內
https://i.imgur.com/vz6aPz9.png

這是 KC-135 在俄羅斯空襲期間最接近烏克蘭邊境的一次

據當局稱，基輔防空系統擊落了大約 10 枚彈道飛彈和 10 多枚巡航飛彈

4.8 月31 日晚，俄羅斯對哈爾科夫市使用了一種不尋常的武器，即「Grom-E1」，一種基於
Kh-38 地對空飛彈的火箭和導引炸彈的混合體。

5.整個烏克蘭都受到俄羅斯巡航飛彈和彈道飛彈的聯合攻擊
https://i.imgur.com/tMY5pZk.png
基輔受到的影響尤其嚴重：四組彈道飛彈和
彈道飛彈。聽到許多強烈的爆炸聲

5.俄羅斯對烏克蘭另一次大規模聯合攻擊中，
防空部隊擊落了:
 9/16 – 伊斯坎德爾-M/KN-23
13/14 – Kh-101 巡弋飛彈
0/4 – S-300/S-400 飛彈
0/1 – 飛彈（類型未知）
20/23 – Shahed-131/136

一枚 Kh-101 巡航飛彈和 3 架無人機未能到達
目標並失去了蹤跡。
https://i.imgur.com/4euc00m.png

【烏克蘭方面】

1.襲擊莫斯科期間一架烏克蘭自殺無人機被防空導彈攔截

2.烏克蘭向別爾哥羅德發射了一連串飛彈。

據報道，城市上空升起了幾根濃煙。

3.一份要求總統澤連斯基將動員年齡上限從 60 歲降低到 50 歲的請願書已獲得超過 25,00
0 個簽名。

4.烏克蘭東部，一架烏克蘭無人機向俄羅斯控制的樹林線上投下熔化的鋁熱劑，導致其起火
。

5.烏克蘭外長：「今天早上向烏克蘭平民發射的部分彈道飛彈是來自北韓的 KN-23。

「平壤和莫斯科政權對烏克蘭任何地方進行遠程打擊沒有任何限制。然而，在抵禦這兩個野
蠻戰爭機器的過程中，烏克蘭被迫雙手被綁在背後進行戰鬥。這不是很荒唐嗎？」

6.今年8月，烏克蘭國防軍首次使用遠程火箭無人機「Palianytsia」攻擊俄羅斯暫時佔領的
克里米亞半島的軍事目標。

這架無人機被用於 8 月針對克里米亞半島的一次襲擊。

雖然無法確認無人機的確切目標，但我們知道這是一次複雜行動的一部分，而「Palianytsi
a」成功擊中了目標

【歐洲方面】

1.從俄羅斯到歐盟的天然氣進口量超過了從美國到歐盟的藍色燃料進口量。

根據公佈的數據，2024年4月至6月的季度，歐盟從俄羅斯購買了127億立方公尺天然氣，從美
國購買了123億立方公尺天然氣。

2.一項調查顯示，58.5%的波蘭人支持擊落侵犯波蘭領空的俄羅斯飛彈和無人機

3.波蘭外交部長西科爾斯基在接受《金融時報》採訪時表示，儘管北約反對，波蘭和烏克蘭
的鄰國「有義務」擊落接近其領空的俄羅斯飛彈

他表示，最好在烏克蘭上空更高的高度攔截飛彈，以減少波蘭公民面臨的風險。

4.德國極右派在國家選舉中獲勝：
「選民因反對烏克蘭戰爭而被德國選擇黨和德國社會黨所吸引。兩黨都嚴厲批評德國向基輔
提供武器，以及西方對俄羅斯的製裁，並呼籲進行談判以結束戰鬥。」

5.羅馬尼亞政府批准了一項向烏克蘭捐贈愛國者飛彈系統的法案，尚待議會緊急批准。

羅馬尼亞也尋求盟國（特別是美國）的替代系統，以維持其防空能力。

【美國方面】

1.但週六，兩名美國高級軍事官員表示，友軍誤擊可能不是 F-16 被擊落的原因，美國和烏
克蘭調查人員正在研究多種可能性。

其中可能包括機械故障或飛行員失誤等情況

【俄羅斯方面】

1.由於銀行交易面臨的挑戰日益增加，俄羅斯和中國已開始使用黃金來支付商品 - 路透社

在美國威脅實施二級制裁後，這些困難進一步升級。

根據這項新安排，黃金在俄羅斯購買，運至香港，然後在那裡出售。所得款項隨後存入當地
銀行帳戶。

為了促進這些交易，俄羅斯實體不得不僱用快遞員將文件實際跨境運輸，以獲得中國銀行必
要的印章和簽名。

2.俄羅斯將改變其核戰略以應對西方的「升級路線」

3.戰鬥機轟炸機 TG 頻道上發布的未註明日期的照片顯示一架 Mi-28NM 攻擊直升機正在飛行
。
https://i.imgur.com/yRpWXjy.png
右舷短翼下方可見一個外部油箱和一個配備單一 LMUR (Kh-39) 的 APU-L 雙軌發射器。

4.亞美尼亞總理尼科爾·帕辛揚在新聞發布會上宣布，亞美尼亞已暫停參與俄羅斯領導的集體
安全條約組織（CSTO）的各個層級。

5.另一名俄羅斯將軍被拘留

俄羅斯調查委員會已對列寧格勒軍區負責後勤的副司令瓦列裡·穆明賈諾夫少將因收受大規模
賄賂立案刑事立案。

6.俄羅斯領導人普丁表示，俄羅斯佔領軍正在烏克蘭東部以驚人的速度推進，並指出，這不
是以公尺為單位，而是以公里為單位。

普丁還稱烏克蘭部隊在俄羅斯庫斯克州的行動是「挑釁」，並試圖阻止俄羅斯在頓巴斯的攻
勢，據稱這次攻勢已經失敗。

7.彭博社報道，土耳其已正式提交加入金磚國家的申請。

============軍事官方消息============
烏克蘭總參謀部

一夕之間，入侵者向烏克蘭發射了35枚各型飛彈和23架無人機。

基輔、哈爾科夫和蘇梅受到攻擊。
https://i.imgur.com/amGaDEj.png
烏克蘭防空部隊擊落空中目標42個：
9枚伊斯坎德爾-M/KN-23彈道飛彈
13枚Kh-101巡弋飛彈
 20 架 Shahed 無人機

俄羅斯國防部

9月2日 俄羅斯國防部表示，俄軍過去一日在特別軍事行動中消滅烏軍士兵1690人
--
https://i.imgur.com/gVs81MO.jpeg
留言:
留言未開放，或尚無留言
