作者: goldenhill (我的人權時代)
標題: [新聞] 名導盧貝松再訪台！姜成鎬、桂綸鎂首映走
發文時間: Mon Sep  2 10:34:44 2024
類別: Gossiping
內文:
3.完整新聞標題:名導盧貝松再訪台！姜成鎬、桂綸鎂首映走紅毯

4.完整新聞內文:
更新時間：2024-09-02 07:26:03
(網址內含新聞影片)

    【新唐人亞太台 2024 年 09 月 02 日訊】來看到，好萊塢新片《台北追緝令》
，全片在台灣取景拍攝，成為好萊塢電影史上的第一例。週日，擔任監製的法國名導盧
貝松夫婦、好萊塢巨星姜成鎬與台灣女星桂綸鎂，現身台北信義區宣傳新片，現場擠
滿熱情粉絲。

    好萊塢「億萬票房名導」盧貝松、台美韓巨星，參加新片首映走紅毯，台北信義
區，滿滿人潮，尖叫聲不斷！

    面對熱情粉絲，女星桂綸鎂拿起手機，親切自拍；「韓哥」姜成鎬簽名來者不拒
，這次再度來台，宣傳好萊塢動作電影《台北追緝令》，大讚台灣好美。

    韓裔美籍男星 姜成鎬：「無論我們走到哪裡，一切地方都注入豐富的靈魂，我們
確實在愉悅、有趣的地方拍攝，景色相當壯麗、美麗。每當我遇到世界各地的台灣人
時，我都覺得他們是我的家人。」

    台灣女星 桂綸鎂：「我很榮幸可以接到這樣一個內心比較複雜，又是一個國際性
的案子，很榮幸跟他們合作。」

    法國名導、好萊塢、台灣巨星，共同產出的《台北追緝令》，描述男星路克伊凡
斯飾演的美國緝毒局探員，到台灣緝捕潛逃的毒販，意外與飾演車手、前女友的桂綸鎂
重逢。這部電影，全片在台灣取景拍攝，成為好萊塢電影史上，第一例。

    電影中，熟悉的台北101、西門町等台北街頭，躍上大銀幕。這也是盧貝松在2014
年執導《露西》，來台取景拍攝後，睽違10年，以監製身分，攜手導演黃嘉智，推出
的最新力作。

    法國名導 盧貝松：「很高興看到大家共同努力完成這部電影，這種精神太棒了，
我們很高興能來這裡。」

    台裔美籍導演 黃嘉智：「這真是我們送給台北和台灣的情書。我們想向世界展示
，這個地方是多麼的棒，所以現在就從這部電影開始，你們大家和我們所有人一起，
我們必須走出去，我們必須支持這部電影，大聲告訴大家，這樣世界其他地方就會注
意到我們。」

    而男主角路克伊凡斯，無法親自來台，給粉絲準備了小驚喜。

    英國演員 路克伊凡斯：「哈囉台灣，你們好啊！」

    透過預錄影片，路克伊凡斯直呼，在台北的時光，有著許多美好回憶，讓現場粉
絲，感動滿滿。

    集結國際陣容，《台北追緝令》，這部好萊塢電影，準備將台灣風光，展現在全
球觀眾眼前！

    新唐人亞太電視 胡宗翰 趙庭譽 台灣台北報導

5.完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:
https://reurl.cc/OrG4O9
6.備註:
留言:
    作者: Julian9x9x9
    發文時間: 39.9.139.3 09/02 10:39
    內文: 我的朋友都叫我韓
----
    作者: NotUniqueSol
    發文時間: 118.160.147.19 09/02 10:45
    內文: 為什麼不是台灣追緝令？青鳥會不爽
----
    作者: alex00089
    發文時間: 223.138.45.12 09/02 10:56
    內文: 阿松哥要來拍片了？
----
