作者: sunbysea (忠言逆耳良藥苦口)
標題: [新聞] 中共「砸鍋賣鐵」 非洲領導人前來要錢
發文時間: Mon Sep  2 19:09:56 2024
類別: Gossiping
內文:
大紀元

2.記者署名:

大紀元記者寧海鐘、駱亞報導

3.完整新聞標題:

中共「砸鍋賣鐵」 非洲領導人前來要錢

4.完整新聞內文:

https://i.imgur.com/SxcRojc.jpeg
2006年10月27日，在北京天安門廣場，一名工人登上腳手架，安裝中非合作論壇北京峰會
的宣傳廣告。(China Photos/Getty Images)


【大紀元2024年09月02日訊】（大紀元記者寧海鐘、駱亞報導）中國經濟下行，中央政府
要求各地「砸鍋賣鐵」之際，北京又要搞所謂最大規模主場外交的「中非合作論壇峰會」
，非洲領導人繼續向中共政府要錢。中共倍受詬病的大撒幣以及「一帶一路」給當地國帶
來的種種問題再引關注。


非洲領導人紛紛到北京「要錢」

據中共官媒報導，9月4日至6日，2024年中非合作論壇峰會將在北京舉行，中共黨魁習近
平9月5日將在開幕式上講話。據稱，贊比亞總統希奇萊馬、南蘇丹總統基爾等非洲多國總
統自前晚起陸續抵達北京。

台灣國防安全研究院副研究員洪子傑對大紀元表示，歷來的中非合作論壇，非洲各國領導
人出席踴躍；中共認為，維持與非洲各國的友好關係以及持續輸出對非政經影響力來擴大
自身的國際影響力是有必要的。

台灣勵志協會（TIA）執行長賴榮偉對大紀元表示，中共重視搞這種峰會，反映其對非洲
非常在意，這是它長期以來類似「以鄉村包圍城市」的做法。中共要聯合世界中的這種比
較貧窮落後的國家，來針對西方民主的這些大國。

「非洲國家掌握大量礦產資源，比如剛果的鈷資源對於中國發展電動車來講非常重要，其
它國家有的有石油、有的有鑽石，這些都是中共可以利用的。另外，非洲在地緣上對歐美
有一定的影響，所以為中共所覬覦。」

公開報導顯示，中共已向非洲派出幾十萬工人參與超大型工程項目的建設，開發非洲大陸
的豐富自然礦產資源，其中包括銅礦、金礦、鋰及稀土礦的挖掘。

中共官媒宣稱這次峰會主題涉及「共築高水準中非命運共同體」，中非圍繞未來商務合作
開展討論。

中非的所謂合作，過去的關注點都是地緣政治和錢的問題，非洲領導人來華往往與要錢有
關。

美國之音9月2日報導認為，非洲國家領導人趕往北京，是謀求從中國繼續獲得貸款和投資
。

報導舉例，肯尼亞一個耗資50億美元的鐵路項目由中國進出口銀行提供貸款，鐵路第二階
段續建至烏干達的計劃不得不叫停，因為兩個國家均難以支付「一帶一路」現有項目的貸
款。

肯尼亞目前對中國的欠債已經超過80億美元。因需要向包括中國在內的國際債權人支付貸
款，該國最近爆發了致命性的抗議示威。

報導分析認為，非洲國家領導人本週在北京不僅會尋求中共政府提供更多的貸款，而且還
要讓北京提供更加優惠的還貸條件。

https://i.imgur.com/pDxei88.jpeg
肯尼亞標準軌距鐵路（SGR）項目一直是被刑事訴訟和腐敗調查的目標。圖為2019年10月
16日，中國交通建設集團（CCCC）的承包商在肯尼亞邁馬修的SGR列車旁。(Simon
Maina/AFP)


本國「砸鍋賣鐵」之下 北京還會大撒幣嗎？

習近平上台以來，經常被中國網民批評不顧本國百姓生活艱難，不遠萬里前往非洲大撒幣
，非洲留學生在華也有超國民待遇，甚至還有「性學伴」。

但中國經濟持續下行，商業蕭條，地方財政困難，債台高築。多地政府成立「砸鍋賣鐵」
工作專班處理沉重的化債問題，地方的官方文件顯示，砸鍋賣鐵指令來自中共中央。

中國經濟持續走緩，北京是否越來越不願意隨意大撒幣呢？

洪子傑對大紀元表示，即便地方財政赤字惡化，本次的中非合作論壇，中共仍可能大手筆
宣布持續提供援助與合作項目。

「維持『大國實力』與『願意協助』之形象是維繫中非國家間關係的重要因素，但重點仍
在於中國提供的援助最終能否獲得落實，畢竟這幾年中國口惠而實不至的例子不少。」

賴榮偉也對大紀元表示，中共的獨裁者掌握政權，所定的政策從來不是真正為了面向社會
民生，而是政治需要。「社會經濟即使這麼糟糕，在他的思維當中，這個都是不重要的事
情。」


「一帶一路」帶來的非洲政經危機持續受關注

習近平主政以來，北京通過向許多非洲國家分別提供幾十億美元的貸款，說是協助這些國
家進行基礎設施建設，但是此舉也被指使受助國陷入「債務陷阱」。

賴榮偉表示，外界對中共「一帶一路」的評估就是新殖民主義。非洲民主國家很少，很多
國家都是獨裁者當政。

他解釋說，中共「一帶一路」投資是政府對政府的方式。中共國有企業投資非洲的基礎建
設，大筆的債款就來了。因為它不開放、不透明，所以民間社會、外界都不知道。中共的
錢給了當地的獨裁政府之後，造成了當地權貴的貪腐。這些投資買的都是中共國企的東西
，然後沒有把利潤留給當地國，而是回流到中國，當地經濟上沒長起來，欠下的債款又無
力償還，這就形成債務陷阱。

https://i.imgur.com/92m5eV3.png
2015年10月25日，坦桑尼亞第一大城市達累斯薩拉姆，總統大選期間，居民在投票站附近
休息。(Daniel Hayduk/AFP via Getty Images)

美國已一再警告非洲要抵禦來自中共的「惡意影響力」。白宮2022年指責北京在非洲尋求
「推動其自己狹窄的商業和地緣政治利益，並破壞透明與開放」。

另外，美國智庫大西洋理事會早前發布報告指，795個中共政府培訓計劃顯示，中共在培
訓「全球南方」獨裁者。

賴榮偉表示，中共以政黨合作的模式在非洲培訓當地統治者如何強化一黨控制，將極權統
治經驗傳輸到非洲，還教他們怎樣維護社會穩定，類似訓練學校的概念。

「所以一帶一路就是我們講的新殖民主義。這些非洲國家名義上是主權獨立了，但是在經
濟上、在政治上卻被一個強權在控制。」

他認為美國必須要重視，非洲雖然落後，但有許多產業發展所需要的資源，非洲附近的海
域會影響到全球的貿易路線。非洲很多國家在聯合國都有票，形成一股勢力，美國要在國
際傳播上讓世界知道中共在非洲在做的這些不良的事情。

責任編輯：李仁和#

5.完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:

https://www.epochtimes.com/b5/24/9/2/n14322270.htm

6.備註:

--
於貴州省平塘縣掌布鄉發現的「藏字石」，藏於距今 2.7億年左右的二疊統棲霞組
深灰色岩中，石上六個大字「中國共產黨亡」，可謂是「天滅中共」、天意使然，
中國共產黨就是古今中外各種預言中的末世魔鬼，迷惑欺騙全人類的赤龍撒旦，望
百姓明鑒，曾入中共黨團隊者，記得退黨、退團、退隊，三退抹去獸印，與惡黨劃
清界線，善惡報應之時才不至於隨惡黨一起遭報，給自己選擇一個光明美好的未來!
https://i.imgur.com/MGxr2Ng.jpg https://youtu.be/OSqNGxXB1tg
留言:
    作者: coollfd
    發文時間: 203.204.51.238 09/02 19:11
    內文: 他國事物 大紀元一直舔共舔不膩
----
    作者: venomsoul
    發文時間: 111.83.153.178 09/02 19:11
    內文: 我們都要金坷垃
----
    作者: rwr
    發文時間: 114.34.208.207 09/02 19:11
    內文: 我國撒更多 白蝦國欠美金幾億都討不回可憐
----
    作者: beast1969
    發文時間: 61.70.168.155 09/02 19:12
    內文: 靠非洲就吃垮中國了 歐美台儘管躺平
----
    作者: boycome
    發文時間: 223.141.111.13 09/02 19:14
    內文: 下賤李洪志
----
    作者: zsrd5566
    發文時間: 210.68.95.93 09/02 19:14
    內文: 陸仔付錢給黑爹留學，還送火熱學伴
----
    作者: iLeyaSin365
    發文時間: 223.138.187.70 09/02 19:14
    內文: 中共的
----
    作者: iLeyaSin365
    發文時間: 223.138.187.70 09/02 19:14
    內文: 錢給了當地的獨裁政府之後，造成了
----
    作者: iLeyaSin365
    發文時間: 223.138.187.70 09/02 19:14
    內文: 當地權貴的貪腐。
----
    作者: Refauth
    發文時間: 36.231.161.192 09/02 19:15
    內文: XD
----
    作者: MK250
    發文時間: 112.104.66.70 09/02 19:20
    內文: 愛支病仔會生氣
----
    作者: u9005205
    發文時間: 223.140.29.140 09/02 19:24
    內文: 租借99年新殖民主義…
----
    作者: ndtoseooqd
    發文時間: 1.161.99.147 09/02 19:38
    內文: 進貢黑人祖宗
----
    作者: JKjohnwick
    發文時間: 223.136.167.60 09/02 19:42
    內文: 跟台女秀繳費單一樣
----
    作者: nxuanr
    發文時間: 111.80.42.52 09/02 19:44
    內文: 白痴
----
