作者: Eclipsis (蝕)
標題: [新聞] 警私人地抓酒駕！身障男控警閃燈照眼挑
發文時間: Mon Sep  2 18:54:01 2024
類別: Gossiping
內文:
癲癇發作，這些影像包括影片中出現的閃光或圖形。
甚且連沒有突然發病或癲癇史者也可能在觀影時，
出現類似癲癇症狀，這類未經診斷的症狀稱為
「光刺激誘發癲癇症」。

警私人地抓酒駕！身障男控警閃燈照眼挑釁害

TVBS 記者 林佑璇 / 攝影 李讚盛 報導
2024/09/01 18:43

高雄大寮一名蔡姓男子指控遭員警質疑酒駕，

盤查過程中，還不斷拿手電筒閃燈照他眼睛挑釁，

拿出身心障礙手冊給員警，沒想到對方持續挑釁，
還噴辣椒水，害他恐慌症發作，
質疑執法過當，不過警方解釋，是因為當事人對員警咆哮
逼近，為了預防危險才會朝他閃燈。

https://i.imgur.com/ptlRTaR.jpeg

員警vs.當事人蔡先生：
「你有看到我在駕駛座嗎，不用說這麼多啦，沒有嘛，
  我不要跟你說這麼多，我不要跟你說這麼多，你不要用
  這樣喔，你不要動到我東西喔，你不要用，我要抓狂了。」

員警進行盤查，但這手上的手電筒，卻突然變成閃光模式，
不斷對著男子照，不管對方要求，狂閃燈，眼看男子要抓狂
了，一旁的妻子也開始勸說，但員警依舊不為所動。

員警vs.當事人vs.妻子：
「你不要這樣用我，一直照著我們，你照眼睛啊，你先冷靜
  一點，你不冷靜我們會這樣弄你嗎？好你冷靜一下，你不用
  我就不會有事，你就不要用嘛。」

沒多久男子突然爆走，作勢要推人，這時員警則以辣椒水
還擊，而事件發生在今年4月7日，高雄大寮的大同街一處
私人空地，當事人蔡先生被質疑酒駕，但他否認，現在出面
指控員警挑釁。

當事人蔡先生vs.妻子：
「員警一直用燈一直照，我一直閃閃閃，我說不要用不要
  用了，他就明明有看到我的(身障)手冊，我們拿著手冊，
  他還是要挑釁。」

說自己有身心障礙，控訴員警當時的閃光挑釁，引發他焦慮
恐慌症發作，事後還讓不識字的他簽了不明文件，罔顧身障
者權益，不過面對指控，員警則提供密錄器回應。

員警vs.當事人vs.妻子：
「我開的那你怎麼會從這邊出來，就你開的啊你鞋子就在
  這裡下車下來。」

蔡先生當時則是坐在後座，但員警發現，他的拖鞋遺留在
駕駛座，才會認為是他酒駕，不過影像中確實看到員警手
電筒不斷狂閃照人，也噴了辣椒水，是否有執法過當？

大寮分駐所長陳俊浤：
「為預防危險故員警開啟手電筒之閃燈警示，林園分局將
  持續檢討、精進員警執勤技巧。」

解釋會用手電筒閃燈，是因為當事人有咆哮逼近員警的
狀況，是為了預防危險，
而由於當下無法確認蔡先生是否有酒駕，
因此事後並沒有啟動酒測，對於員警執勤技巧，
將會進一步檢討精進。

https://news.tvbs.com.tw/local/2604533
______
剛剛看個新聞眼睛被爆閃 閃到比3D龍還噁心
https://bit.ly/3MqcNtk
光刺激誘發癲癇症警告
私人土地上叼車  員警盤查懷疑當下後座男子酒駕
不識字身障男子和員警爭論" 我是在開車膩 你看到
我在駕駛座了膩 "

員警對男子眼睛使用手電筒爆閃警示 "預防危險" 
遭盤查夫婦吃不消遞出身障手冊 嚎求停止照射
"沒關係啦，有病就可以這樣對警察喔"
員警拒絕 把責任推給民眾 持續爆閃照射 預防危險
男子出手試圖制止爆閃 男子暴走
吃警方辣椒水後順服帶回警局
在表明不識字情況簽署文件
最後沒有進行酒測下放人

賊頭就是賊頭 升級衝突 叫做 預防危險
一切都是盤檢和執勤技巧 
懷疑酒駕最後帶回警局也沒做酒測
拿公權力施虐噁心人尋開心？
留言:
    作者: whyfd4
    發文時間: 211.75.80.216 09/02 18:57
    內文: 這個警察很有問題 他就是用閃光燈挑釁
----
    作者: whyfd4
    發文時間: 211.75.80.216 09/02 18:58
    內文: 人民 等你反應、動作大一點再逮捕你
----
    作者: whyfd4
    發文時間: 211.75.80.216 09/02 19:00
    內文: 造成抗拒 甚至襲警 這樣能多賺點業績嗎？
----
    作者: winger
    發文時間: 111.251.70.129 09/02 19:11
    內文: 因為可以賺和解金，就算沒有也弄把對方弄
----
    作者: winger
    發文時間: 111.251.70.129 09/02 19:11
    內文: 進牢裡
----
    作者: jenikl
    發文時間: 114.43.28.170 09/02 19:34
    內文: 不識字要怎麼考駕照？
----
    作者: pank
    發文時間: 218.173.137.198 09/02 19:47
    內文: 身障男子就算有駕照也無法在後座開車啊，員
----
    作者: pank
    發文時間: 218.173.137.198 09/02 19:47
    內文: 警有看到他在開車？
----
    作者: psykl
    發文時間: 180.217.42.89 09/02 21:34
    內文: 真可怕 怎麼會發生這樣的事？
----
