作者: humbler (獸人H)
標題: [新聞] 國軍與抗癌小戰士同慶軍人節　93愛心活
發文時間: Mon Sep  2 20:32:09 2024
類別: Gossiping
內文:
2.記者署名:
黃泓哲

3.完整新聞標題:
國軍與抗癌小戰士同慶軍人節　93愛心活動暖人心

4.完整新聞內文:
為慶祝軍人節，國防部於9月2日在台北榮總92、93兒童病房舉辦了「93愛93」系列活動。
活動中，國軍官兵與住院的病童們一同參與互動遊戲，展現了「守護家園」的精神，為這
些正在「對抗病魔」的小戰士們加油打氣。現場還邀請了「Dora媽咪」蘇惠娟老師分享她
的女兒Dora抗癌的感人故事，為活動增添了溫馨感人的氛圍。

臺北榮總社工室主任温信學代表院方感謝國防部政戰局心戰大隊安排的精彩活動，特別提
到蘇惠娟老師的分享是活動的重要橋樑。政戰局文宣心戰處副處長王宜弘也表示，國軍官
兵們帶來的演出，希望能給小朋友們帶來歡樂與勇氣，幫助他們以積極的態度面對病痛的
挑戰。
活動由三軍人偶及乖乖人偶的歌舞表演拉開序幕，隨後由魔術師黃信凱老師帶來的魔術表
演吸引了小朋友們的注意，現場充滿了驚喜和歡笑。陸軍樂隊則演奏了多首卡通主題曲，
如《鬼滅之刃》和《名偵探柯南》，並邀請小朋友、家長和醫護人員一起跳舞，現場氣氛
達到了高潮。

此外，國防部心理作戰大隊、軍備局第205廠、陸軍樂隊和政戰學院造型氣球社的國軍弟
兄們現場為小朋友們捏製各式可愛的造型氣球，並贈送客製化的軍事元素插畫及T恤，讓
病童及家屬度過了一個充滿愛與溫情的軍人節，留下了難忘的回憶。


5.完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:
https://tw.nextapple.com/life/20240902/4D4B565095A4E7ACCED37F4504557296

6.備註:
謝謝國防部，各位國軍弟兄帶給病童歡笑，感恩！

--
如果還有來世，我想當一個獸人
留言:
    作者: GKKR
    發文時間: 1.162.117.51 09/02 20:34
    內文: 軍愛民 民敬軍 我沒想到落實的這麼徹底
----
    作者: enthpzd
    發文時間: 101.137.110.19 09/02 20:38
    內文: 簽下去呀，找之前跳傘摔傷的那位弟兄回
----
    作者: enthpzd
    發文時間: 101.137.110.19 09/02 20:38
    內文: 去看病童呀
----
