作者: amancan (jerry)
標題: [新聞] 明熱飆38度！週三起「大雨開炸」2地注意
發文時間: Mon Sep  2 22:13:14 2024
類別: Gossiping
內文:
三立準氣象／倪譽瑋報導

水氣增多！三立氣象主播吳德榮指出，摩羯颱風可能在未來幾天轉為中颱，但根據預測數
據，基本上颱風不會直接影響到台灣的天氣，但會間接帶來水氣。週三（4日）、週四起
，水氣慢慢增多，台灣西半部、北部皆會逐漸受到影響。

吳德榮指出，今（2）日午後有對流發展，主要集中在南部、中部靠山區的地方，範圍小
但強度強。氣溫方面則和昨（1）日類似，上半天溫度很高，基本上全台都相當熱，以新
北市為例，高溫已逼近40度。

中央氣象署的路徑潛勢預測圖指出，摩羯颱風在未來會切過呂宋島，之後轉彎進入南海，
朝海南島的方向前進，颱風中心距離台灣有一段距離。而歐洲系集模式的資料則指出，颱
風暴風圈侵襲台灣的機率是零、移動路徑也和中央氣象署的預測相近。綜合上述模擬資料
，吳德榮認為摩羯颱風不會對台灣有直接的影響，但會間接地帶來水氣，讓天氣有些變化
。
吳德榮表示，明（3）日的天氣和今日類似，上半天晴朗炎熱、下午山區易有對流發展起
來；另外，颱風會讓水氣稍稍增加，南台灣、台東一帶在晚上開始會有局部性短暫降雨的
機率。

至於未來的天氣，4日、5日來自南方的水氣逐漸增加，台灣東半部會有局部性短暫降雨、
南部則是較容易受到水氣影響、中南部山區在午後仍有對流發展，4日過後北台灣的降雨
機率也會慢慢提高。6日過後水氣再增多，台灣東半部為迎風面，會有零星降雨、西半部
則是午後易有強對流發展。氣溫方面，以台北市為例，雖然到了5日會稍微降溫，但基本
上依舊炎熱。

https://pse.is/6dzrmt
留言:
留言未開放，或尚無留言
