作者: CREA (人間不信)
標題: [新聞] 柯文哲最新動態！下午返家後 晚間又出門稱要「工作」
發文時間: Mon Sep  2 22:12:31 2024
類別: Gossiping
內文:
柯文哲最新動態！下午返家後 晚間又出門稱要「工作」

　　北檢偵辦京華城容積率弊案，北院今清晨裁定前台北市長柯文哲無保請回、
前副市長彭振聲羈押禁見。柯離開法院後，並沒有與妻子陳佩琪一同返家，而是
直奔民眾黨立委黃珊珊汐止住所，直至下午1點左右兩人才返回家中；晚間8點10
分，柯文哲又突然單獨搭車離開家門，僅向媒體吐露「工作」後便揚長而去。

　　台北地方法院凌晨3時許裁定柯文哲無保請回，柯文哲步出台北地院後，與
陳佩琪搭上黃珊珊座車直奔黃珊珊位於新北市汐止區的住家；下午1時許，柯文
哲被媒體拍到返家，面對媒體堵訪，他快步走進屋內並未回應；晚間，他獨自搭
車離開家門，看到媒體後僅說，「工作、工作。」

　　黃珊珊上午受訪時表示，由於這幾天媒體都在柯文哲家門口守候，造成柯文
哲夫妻沒辦法出門，也影響到鄰居，若柯文哲今日清晨返回家中，媒體大概又把
那個地方堵的密不通風，也可能會吵到他們無法休息。

　　她進一步透露，這幾天真的很煎熬，陳佩琪被外界污衊，對她來說壓力非常
大，而柯文哲身體狀況也還不錯。無保請回的結果對柯文哲、陳佩琪柯來說非常
珍貴，請讓他們好好休息。

https://img.ltn.com.tw/Upload/news/600/2024/09/02/phpk0hI6T.jpg
北院今晨裁定柯無保請回，彭振聲羈押禁見。圖為柯文哲（圖中）步出地檢署。
（記者王藝菘攝）

https://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/4788012
留言:
留言未開放，或尚無留言
