作者: stewartqq (涼a)
標題: [新聞] 租金上漲和租金補貼無關？ 他一張圖打臉
發文時間: Mon Sep  2 12:40:36 2024
類別: Gossiping
內文:
2.記者署名:
記者游智文

3.完整新聞標題:
租金上漲和租金補貼無關？ 他一張圖打臉內政部

4.完整新聞內文:
近十年租金年年高漲，外界關心租金補貼是否造成房租上漲？內政部次長董建宏日前表示
，依據調查統計資料分析，沒有造成租金普遍上漲現象。

對此，房市趨勢專家李同榮表示，這十幾年來無論房價漲跌，租金永遠持續上漲，根本的
問題就在政策錯誤。租金補貼政策已經造成惡性循環，政府不從核心問題解決，350億所
有租金補貼都間接落入房東上漲租金的口袋中。

李同榮並提出租金補貼造成租金上漲的惡性循環圖，打臉內政部：

    首先因為年輕人買不起與租不起的聲浪不斷升高，且因租金不斷升高無解，政府只好
不斷提高租金補貼。

    接著因政府租金補貼須要房東報稅，所以房東轉嫁提高租金。

    第三，因租賃黑市盛行，房東不報稅，政府只好獎勵報稅房東，只要報稅且可以公益
房東之名，減扺房東綜所稅並免課囤房稅。

    第四，房東受政策間接鼓舞，持續囤房妙作，因只要掛公益房東之名就免囤房稅，因
此等於鼓勵更多房東結合投資客繼續囤房，壟斷年輕人迫需的低總價交易市場。

    第五，因房東受政策鼓勵囤房，導致低總價交易市場與租賃市場被嚴重壟斷，造成市
場供需失衡。

    第六，低總價市場供需失衡被壟斷，導致房價大幅拉高。

    第七，因房價高漲，當然租金水漲船高。

    第八，因租金高漲，買不起也租不起，所以民怨不斷升高，政府只好不斷提高租金補
貼。

李同榮說，他曾對政府政策提出五大質疑，包括租金補貼的主要目的，是在照顧租客，還
是更多補貼房東？用300億想釣出50萬出租房東資料庫，資訊就能透明化？

第三、續租被刁難及被漲房租真是少數嗎？四、獎勵房東合法納稅，還是鼓勵房東囤房又
減稅？五、租賃全面登錄，資訊透明化有那麼難嗎？

他表示，這五項疑問才是真正租賃政策關鍵所在，但政府根本沒給答案，任憑投資客與包
租公壟斷年輕人迫需的低價交易市場與租賃市場，實在令人遺憾。

李同榮表示，錯誤政策會荼害人民，租賃政策敗壞應從核心問題解決，包括租賃市場全面
識別化實價登錄、剷除租賃黑市、建立租賃市場強制公證制度，才能使租賃市場邁向穩健
的道路上。

而政府對根本性的供需失衡問題，要從加速社宅做起，委由民間機構包括人壽保險資金，
政府只要提供土地，委外承建、包租代管經營，才能既快速又有效率的達成政策目標。

5.完整新聞連結 (或短網址)不可用YAHOO、LINE、MSN等轉載媒體:
https://house.udn.com/house/story/123589/8200630

6.備註:
所以在臭誰?

賴總統都承諾要蓋百萬社會住宅了!

重點是...一直以來沒報稅漏報收入為什麼...還要鼓勵?
留言:
    作者: hortl233
    發文時間: 42.77.61.162 09/02 12:42
    內文: 笑死，房東做什麼都錯喔
----
    作者: hortl233
    發文時間: 42.77.61.162 09/02 12:43
    內文: 報稅不報稅都有屁話
----
    作者: spermbox
    發文時間: 27.51.25.213 09/02 12:49
    內文: 房蟲：政府你有總現在就立刻把補貼
----
    作者: spermbox
    發文時間: 27.51.25.213 09/02 12:49
    內文: 拿掉啊，哈哈哈笑你不敢辣
----
    作者: swommy
    發文時間: 223.137.215.6 09/02 13:14
    內文: 這題我會 勇怎麼跟EE保證的 急就章 就醬
----
